作者：中国科普博览
链接：https://www.zhihu.com/question/22536847/answer/121707406
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

这要看我们的防御措施做得怎么样了，毕竟如果我们能在它撞击之前就灭了它，这个问题也就不是问题了。

不过这又牵扯到另外一个话题：我们要如何摧毁一颗危险的小行星呢？

为了应对这种可能发生的撞击，有人提出了用核武器击毁小行星的方案。但其实，地球上所有积累起来的核武器只够用来炸毁一个直径9公里的小行星，而且得准确地击中中心才行，此外，在宇宙中进行核爆炸的后果也难以预料。

因此，我们必须考虑其它对付小行星的方案，有人曾提出使用激光或铅锭。

Apophis（阿波菲斯）是天文学家已知的近800颗具有潜在威胁的小行星之一。

近几年，科学家预计它将在2029年与地球擦身而过，2036年撞击地球。如果击中地球，将产生相当于11万颗原子弹爆炸所产生的能量，等同于整个纽约市及其周围区域的地方都会瞬时毁灭，如果它撞击在海洋中，那么将引起毁灭性的海啸，比2004年印度洋大海啸更猛烈。

美国宇航局准备在“阿波菲斯”2029年飞临地球时，用“引力拖车”将其引开，在2029年小行星经过地球附近时，只需发射一枚约1吨重的“引力拖车”飞船，就可以改变这颗小行星的运行轨道。
根据天文学家计算，“阿波菲斯”这次飞越地球，其运行轨道将因此发生微弱的变化，但当它2036年再度返回时，与地球相撞的可能性非常小，只有1/5000的可能。

这些方案都有一个前提就是我们能我们能监控对地球有威胁的小行星。也就是说，首先能发现这些危险分子，进一步得还能分析它们的轨迹。。而这一点其实随着探测技术的发达，也越来越不是问题了。

那么，我们要如何发现一颗对地球有威胁的小行星呢？

这就要提到我国有着“地球哨兵”之称的1.2米口径近地天体望远镜了，它现在坐落于紫金山天文台盱眙天文观测站，地处铁山寺国家森林保护区，由于周围没有城市型生活区及大型工厂等，因此具有比较理想的夜天光条件，远离城市，远离灯光。